CHIRINU
Brochettes et tofu sucré, donc ?
Voilà, c'est prêt !
Comme dit mamie,
les rencontres, c'est précieux.
Bonjour !
Et à cet instant,
j'allais faire la rencontre
la plus précieuse de ma vie.
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
De l'eau... De l'eau, s'il vous plaît !
Vous allez bien ?
Je vous apporte ça tout de suite !
Encore !
Tu l'as entendu.
La ferme !
Tenez.
Vous vendez des dango ?
Et ils sont délicieux !
T'es entré comme ça, au pif ?
J'ai eu un petit creux, c'est tout.
Tu peux t'asseoir ici.
Non, je veux la table au fond, là !
C'est pas toi qui décides !
Je suis vraiment désolé,
on n'a pas encore fini de ranger...
Je m'en fiche !
C'est cette table que je veux !
Ces gosses de riche,
un jour je vais les...
Il reste un client, Tarô !
Bien compris !
Tarô !
Où est mon thé ?
Ne m'appelle pas par mon prénom !
Nous proposons quatre sortes de dango,
et un assortiment trois couleurs.
Mitarashi, minako, anko, isobe
Je veux tout !
J'adore le sucré, moi !
Je vais m'empiffrer !
Ça fait hyper mal !
J'avais oublié mes caries !
Tenez, du thé !
Arrête de le chouchouter !
T'as de l'argent pour payer, au moins ?
De l'argent ?
Non. Mettez ça sur mon ardoise.
Au voleur !
Tu ne t'en tireras pas !
- Hajime, bloque la sortie !
- Si tu crois que je vais t'écouter...
Excusez-moi,
vous êtes blessé à la main gauche ?
Ce n'est qu'une éraflure,
rien de bien grave.
Soyez le bienvenu à Chirinu !
Nio ?
Enfuis-toi.
C'est qui, lui ?
Il est vêtu tout de blanc...
Va-t-'en tout de suite.
Il a vraiment dégainé ?
Il ne rigole pas !
Nio !
Morveux...
Vite, sortez !
Hajime !
J'ai son sabre !
C'est fini.
Qui êtes-vous ?
Nous sommes les Miburo,
les protecteurs de Kyoto !
Je vois...
Bien...
Tu veux te battre ?
Il est parti ?
Après avoir foutu en l'air la boutique !
Vous allez bien ?
Les Miburo...
C'était donc vrai...
Ils ont bien des enfants parmi eux...
C'est peut-être le destin...
Pas un jour sans histoire...
Tarô, ferme cette porte !
Me donne pas d'ordre !
Il est assis juste à côté !
Pourquoi ?
Et... quel est votre nom ?
Kikuchiyo.
Et t'es qui, au juste ?
Et ce grand gars, là ?
Qu'est-ce qu'il te veut ?
CHIRINU
Et maintenant... Que la fête commence.
Kikuchiyo...
Tu vas finir par parler, oui ?
On a besoin de savoir, demeuré !
S'il te plaît, Kikuchiyo !
Si on veut s'en sortir,
il nous faut
le plus d'informations possible !
Il est apparu d'un coup, en plein jour.
Il a dégainé sans attendre,
les gens ont essayé de l'arrêter,
mais en vain.
Je me suis enfui,
et j'ai atterri dans cette boutique.
Sans se soucier des témoins...
Il faut être fou...
Tu peux le dire, ouais !
Il est complètement taré !
On ne le raisonnera pas !
J'espère qu'il n'y a pas de blessé...
Et tu as une idée de qui ça peut être ?
Aucune, j'en ai peur.
Mais des raisons de m'en vouloir,
il y en a toute une montagne.
Pourquoi ?
T'es qui, en fait ?
Vous n'entrerez pas !
Ouvre ça tout de suite !
Qu'est-ce que vous foutez ?
Vous jouez à cache-cache ?
Il faut prévenir,
quand vous passez la nuit dehors !
Hijikata, Okita, Tôdô !
Bonjour, mamie.
Vous êtes toujours aussi beau !
Ça semble un peu tôt pour fermer.
On n'a pas le choix !
Y a le taré en blanc à côté !
Un taré en blanc ?
Je ne vois personne...
Où est-il passé ?
Pas d'homme en blanc sur notre passage,
mais j'ai remarqué
que plusieurs personnes
surveillaient la boutique.
Des complices ?
Six, je dirais.
Et ils ont l'air
de savoir ce qu'ils font.
Ils sont sept.
Il y en avait un autre à l'arrière.
Je l'ai vu en arrivant,
mais je ne pouvais pas
l'attaquer sans raison.
Et donc, que se passe-t-il exactement ?
Faites-nous profiter un peu !
Voici Kikuchiyo...
Il a été agressé subitement
par ce terrible homme en blanc.
"Terrible" ? C'est-à-dire ?
Son sabre était long comme ça !
Et il le maniait d'une seule main !
Ce sabre-là, tu veux dire ?
Quel monstre !
Il doit bien faire deux mètres !
Kikuchiyo...
Qu'y a-t-il, Hijikata ?
Attends, ça me dit quelque chose...
C'était le nom d'un enfant...
Je comprends pas...
Par hasard, tu ne serais pas
Iemochi Tokugawa, le shogun ?
Le shogun ?
Tu veux dire...
Le shogun, quoi !
La personne la plus importante du pays !
Loin de là.
En tant que shogun,
je ne fais qu'appliquer
la politique de l'empereur.
Et malgré mon nom,
mon fief n'a rien d'exceptionnel.
Je vois...
Donc c'est vrai ?
Tu es bien le fameux Iemochi,
en visite à Kyoto ?
C'est ça.
Tu restes
l'homme le plus puissant de la région !
Tu devrais être au château de Nijô !
C'est dingue...
Je le savais, moi !
Je suis à vos ordres, mon seigneur !
Je ferai tout ce que vous voudrez !
Il sait retomber sur ses pattes...
Il ira loin !
Il n'ira nulle part...
Et donc, qu'allons-nous faire ?
La situation ne va pas s'arranger
toute seule.
Mamie a raison,
mettons ça de côté pour l'instant.
Le plus important,
c'est de protéger le shogun
de ces assassins !
On devrait appeler les autres Miburo !
Ils n'arriveront jamais jusqu'à nous.
Ou trop tard.
Le château de Nijô est
relativement proche.
Enfin, une demi-heure à pied, quoi...
C'est sans espoir...
Trop tôt pour le dire.
Notre mission
est d'escorter le shogun
jusqu'au château.
Exactement.
Je suis profondément désolé...
Pas de problème.
Notre groupe a été formé
pour assurer la protection
des shogun en déplacement.
Quelqu'un a un plan ?
J'ai une idée.
Attendons le coucher du soleil.
- Mais un enfant ne peut pas...
- On t'écoute.
Très bien,
formons deux équipes, ensuite...
L'heure est venue.
Tout le monde est prêt ?
Oui !
L'échec n'est pas une option.
On est au courant !
Comme c'est excitant !
Faites qu'on s'en sorte indemnes !
VENGEANCE
Je suis vraiment désolée, madame.
Je n'avais pas l'intention
de vous impliquer là-dedans.
J't'aime vraiment pas, toi !
Mamie, c'est le shogun, quand même !
Shogun, empereur, m'en fiche !
Quand tu fais une connerie,
c'est du pareil au même !
Ce grand gaillard t'a attaqué
et tu t'es laissé faire !
Comme si ça t'allait de mourir !
Quand le gratin se contrefiche
de la valeur d'une vie,
c'est le peuple qui souffre !
C'est au petit peuple
de régler ses propres problèmes,
pas à toi.
T'as déjà tes affaires à toi.
Chacun gère ses couacs,
et tout ira bien.
C'est comme ça que le monde tourne.
Allez, on se réveille, foutu shogun !
Merci bien...
Les malheurs de ce pays
proviennent de la faiblesse
de ses dirigeants.
Trop forte, mamie !
Et ce qui pourrait le sauver...
Toujours être prêt à tout donner !
... c'est le peuple qui l'habite.
- La lumière...
- Ils vont sortir !
Prépare-toi à mourir, Iemochi !
Je le suis déjà...
Allons-y !
Ils sortent !
Iemochi !
CHIRINU
Ils se sont séparés !
Par où est-il parti ?
Ne les laissez pas s'enfuir !
Ils sont partis.
Le plan a fonctionné.
Je m'inquiète quand même
pour mes doublures...
C'est inutile, je t'assure.
Ce sont de vrais monstres.
- Oh là là, c'est moi le shogun !
- La ferme, à la fin !
Pas mal, Heisuke !
Un vrai rire de noble !
On se dépêche !
On compte jusqu'à trente,
puis on part pour le château.
D'accord.
Tiens, mais qu'avons-nous là ?
Il avait compris ?
Les deux groupes étaient donc
des leurres...
J'ai bien fait de compter...
Vous avez envoyé la vieille avec ?
Le but, c'était de nous attirer loin
et de vous enfuir avec le shogun, donc ?
Pas mal.
Mais pas de chance pour vous...
En fait...
J'étais juste venu récupérer ceci.
Et merde ! Mon plan n'a servi à rien !
Partez.
Je vous laisse dix secondes d'avance.
Ça l'amuse ?
Il veut nous prendre en chasse ?
Kikuchiyo !
- Allons-y !
- Un !
Deux !
Trois !
C'est ça, courez !
Où va-t-on ?
C'est bien la direction du château ?
On prend un petit détour pour le semer !
On tourne !
Passons par ici !
Tu connais bien la ville...
Je suis né ici.
C'est ton jardin, alors...
Cachons-nous ici et attendons de voir.
Je suis crevé, moi !
Va me chercher un porteur !
Arrête un peu...
Tu fais quoi ?
Ça ne viendra pas à bout de ce monstre,
mais sait-on jamais.
J'ai appris à manier le sabre,
mais je doute que ça nous serve...
Kikuchiyo ?
Je voulais dire, mon seigneur...
"Kikuchiyo" me convient.
Si tu savais que ta vie était menacée,
pourquoi avoir décidé
de quitter le château ?
Une affaire importante ?
On m'avait déconseillé de sortir...
J'aurais peut-être dû les écouter.
Un cheval ? Qu'est-ce qu'il fait ici ?
Tout va bien.
C'est ton cheval, alors ?
C'est ça. Comme tu as dû avoir peur...
Tu n'aimes pas les chevaux ?
Non, c'est juste que de près,
il en impose un peu...
J'aurais préféré vivre
au milieu des oiseaux et des poissons...
Mais le rôle de shogun m'incombe,
et cela malgré mes doutes.
Je voulais vous voir, pour tout te dire.
Pas vous spécifiquement,
simplement des gens du peuple.
Qui sont ces gens que je gouverne ?
Ceux que je suis censé protéger ?
Attends ici, on revient tout de suite.
Dis...
Tu es venu ici
parce que tu as promis à l'empereur
de débarrasser le pays des étrangers ?
C'est ça. En tout cas,
c'est ce que la rumeur veut.
Qu'en penses-tu vraiment, alors ?
Que c'est impossible.
- Impossible ?
- Sans aucun doute.
Désolé, je...
Les ports sont ouverts.
Renvoyer les étrangers chez eux
et interdire toute future entrée,
c'est impossible.
Fermer le pays fracturerait le monde,
et nous ouvrirait à la guerre.
- Alors, qu'allons-nous faire ?
- J'en sais rien.
Mais ouvrir le pays pourrait
avoir de graves répercussions.
On parle d'occupation, de drogues...
Le pays doit s'ouvrir,
mais sans laisser
les étrangers s'imposer.
Et pour ce faire, nous devons réfléchir,
discuter, échanger.
Voilà mon objectif.
Enfin, si c'était si simple,
ce serait déjà réglé...
Beaucoup refusent d'écouter.
Expulser les barbares, ouvrir le pays...
Même le peuple est divisé.
Mais même un shogun impuissant
tel que moi
a son rôle à jouer.
Je ne peux pas laisser
de guerre civile éclater.
Et si on doit attenter à ma vie,
alors qu'il en soit ainsi.
Kikuchiyo...
Après, ça me gonfle, hein !
Je veux juste être peinard
avec mon cheval !
Je veux pas me faire découper, moi !
Et marcher, ça me saoule !
Tu veux chercher le cheval ?
Surtout pas !
Pas avec ma main gauche dans cet état.
Je risquerais de le blesser.
Tu t'inquiètes pour le cheval ?
Évidemment !
Kikuchiyo !
Tout ira bien.
Les Miburo
te protègeront !
Je sais.
Merci.
LE PLUS FAIBLE DES SHOGUNS
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Tarô Tanaka : Shun Horie
Kikuchiyo : Megumi Ogata
Repérage : Baptiste Martin
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Sarah Courchay
PROCHAINEMENT
Coucou, c'est Sôji !
Le shogun, en chair et en os !
Vous y croyez, vous ?
Et en plus, une mission périlleuse !
Quel coup de bol !
Là, je me dis que ça valait le coup
de quitter la capitale !
Avec de la chance,
je vais même pouvoir me servir
de ma botte secrète !
Prochain épisode :
"La Véritable Puissance" !
LA VÉRITABLE PUISSANCE